# Качественный и количественный химический анализ

> [!definition] Аналитическая химия
> **Аналитическая химия** — наука, изучающая свойства и процессы превращения веществ с целью установления их химического состава.

Задача **качественного** анализа — обнаружить, какие именно элементы или их соединения входят в состав анализируемого материала.

Задача **количественного** анализа — найти количественные соотношения между компонентами, найденными при качественном исследовании.

- *Элементарный анализ* — метод, позволяющий определить содержания отдельных элементов.
- *Функциональный анализ* — метод, позволяющий определить содержание функциональных групп.
- *Молекулярный анализ* — метод, позволяющий определить содержание индивидуальных химический соединений с определенным молекулярным весом.
- *Фазовый анализ* — метод, позволяющий разделять и определять отдельные структурные составляющие гетерогенных систем.

# Аналитические реакции

> [!definition] Аналитическая реакция
> Реакцию, используемую для аналитических целей, принято называть **аналитической реакцией**, а вещество, ее вызывающую — **реагентом**.

> [!definition] Аналитический сигнал
> **Аналитический сигнал** или **аналитический признак** — любое свойство системы, отличающее ее от остальных.

В качественном анализе различают три вида реакций:
- реакции открытия (обнаружения)
- реакции идентификации (подтверждения)
- реакции осаждения (отделения)

В зависимости от массы анализируемого вещества различают:
- макроанализ $\left( >1~\text{г} \right)$
- полумикроанализ $\left( 1~\text{г}\div 1~\text{мг} \right)$
- микроанализ $\left( 1~\text{мг}\div 1~\text{мкг} \right)$
- ультрамикроанализ $\left( <1~\text{мкг} \right)$

